ФИЗИЧЕСКИЕ НЕЙРОННЫЕ СЕТИ (ФНС)
Автор: Жердин Дмитрий Анатольевич, 01.07.2023
В современной науке наблюдаются две тенденции: 
- тенденция к узкой специализации, которая заключающаяся, в том, что из научных дисциплин выделяются более узкие направления, например, среди биологов нетрудно найти ученых, которые все жизнь посвятили изучению хоботков бабочек;
- тенденция к объединению научных дисциплин, которые еще недавно были абсолютно несовместимы. 
Примером объединения наук могут служить биоинформатика (наука, объединяющая общую биологию, молекулярную биологию, кибернетику, генетику, химию, компьютерные науки, математику и статистику), астрогеология (дисциплина, изучающая небесные тела: планеты, луны, астероиды, кометы,  метеориты). 
Очевидно, что толчком к объединению и специализации научного знания стали достижения технического прогресса прошлого и настоящего столетия. 
Настоящей работе также будет затронута дисциплина, которая в 21 веке отпочковалась от информатики, но корни ее находятся в нейробиологии. В научной среде упомянутая дисциплина получила странное наименование – «машинное обучение».
В настоящее время не существует стандартного, общепринятого определения того, чем же занимается наука машинного обучения. Например, стэнфордский курс машинного обучения дает такое определение: «Машинное обучение - это наука о том, как без применения явного программирования, сделать компьютеры рабочими». В то же время, Университет Карнеги-Меллона утверждает: «Область машинного обучения стремится ответить на вопрос: как построить компьютерные системы, которые улучшаются автоматически (набираясь опыта), и каковы фундаментальные законы, которые управляют всеми процессами обучения?»
Объектами изучения науки являются: искусственные нейронные сети, глубокие нейронные сети, искусственный интеллект.
Однако, интерес автора настоящей работы лежит не в области программной реализации нейронных сетей, используемых для обработки данных, а в области, так называемых, «физических» искусственных нейронных сетей, которые используются для управления физическими объектами автоматизации, а также для сбора информации о состоянии объектов управления. 
Предполагается, что физическая нейронная сеть опутывает объекты управления, связывая их в единое целое. Каждый физический нейрон нейросети располагается непосредственно рядом с объектом управления, за управление которым он (нейрон) отвечает. Таким образом, формируется автоматизированная система управления объектами, топология которой, напоминает сеть нервной системы живого организма. 
Очевидным преимуществом такой распределенной системы управления является ее высокая отказоустойчивость, так как выход из стоя одного физического нейрона сети, не приводит к выходу из строя всей системы управления. Управления лишается только тот объект, за который отвечал вышедший из строя нейрон.
